**项目简介：**  
本项目基于主流的前后端分离架构，采用 **SpringBoot + Vue 技术栈**，配套 **MySQL 数据库**，适用于毕业设计与课题实训开发。  
本人已整理了超 **4000 多套毕业设计源码+论文+开题报告+PPT...**，涵盖 **Java、SpringBoot、Vue、SSM、uni-app 小程序、PHP、Android** 等方向，支持功能修改定制与论文服务。  
**团队提供以下服务：**  
- 项目代码修改与调试  
- 数据库配置与远程协助  
- 论文定制与修改  
**获取更多的4000多套源码或SQL文件请联系：**  
- QQ：3906443360 微信：BesheHelp


# springboot266基于Web的农产品直卖平台的设计与实现

## 4 系统设计

系统在设计的过程中，必然要遵循一定的原则才可以，胡乱设计是不可取的。首先用户在使用过程中，能够直观感受到功能操作的便利性，符合正常思维逻辑的操作，这才是系统好用的一个开端，给使用者第一印象就是这个系统设计的相当不错。

4.1 系统设计原则

系统遵循设计原则进行开发，会有很多可以预料到的好处，只要遵循了设计原则，那么开发出来的系统必然是有质量保证的。

首先第一条原则就是安全性原则：程序必须设定角色管理，不同的角色有不同的功能模块，不同的角色登录都需要输入相对应的账号和密码，否则不允许进行操作相对应的权限。每个用户登录只能修改自己的密码，不需要对别的账号进行密码或者其他资料的修改，否则就违背了安全性原则的设定。

其次第二条原则就是易用性原则：符合安全性只是功能的符合，不代表操作就符合，所以要设定易用性原则。易用性原则就是规定程序符合操作流程，正常人的思维定向为基础，在不违背程序运行逻辑定义的情况下，必须使用简单，操作规范，让每个用户使用起来都能看到页面，就能感知功能模块的作用，短时间的就能使用程序，达到易用效果。

再次第三条原则就是实用性原则：实用性代表着花里胡哨的功能必须抛弃，尽量符合数据处理的简洁性，不仅需要这样进行设定，还需要有预知性，系统后期可能会出现的功能模块尽量要解耦，与程序设定要模块化体现，这样才能达到扩展性。

第四条原则就是准确性原则：准确性原则的唯一定义就是准确，包含数据输入格式的准确，数据处理的准确，以及数据存储的准确。程序里面关于数据准确才有存在的意义，如果一堆不相干的数据存在是没有任何用处的，甚至会产生各种问题，所以必须要保证数据的准确性。

第五条原则是易维护原则：易维护代表着程序运行必须是可控的状态，如果不可控出现各种问题，那么所有的工作都是空谈。程序开发中对于各种程序判定异常，必须有统一的处理模式，异常是程序开发中不可避免的，但是可以对出现的异常进行抛出，有助于程序异常处理的复盘，只要每个异常都能定位准确，那么代表程序设计是趋于完美的，维护起来会更加的方便，只要有助于程序维护的都必须给予支持。

4.2 功能模块设计

对管理员具体功能的设计结果将以图4.1所示的管理员功能结构图来进行体现。管理员对于农产品直卖平台操作的功能包括管理农产品基本信息，管理农产品的相关评价信息，以及管理农产品的订单信息，管理商家信用信息以及商家信息，管理用户和公告等。

图4.1 管理员功能结构图

对商家具体功能的设计结果将以图4.2所示的商家功能结构图来进行体现。商家对于农产品直卖平台操作的功能包括管理农产品基本信息，农产品库存信息，查看农产品评价内容，对评价农产品的用户进行回复，管理农产品销售订单，查看公告内容等。

图4.2 商家功能结构图

对用户具体功能的设计结果将以图4.3所示的用户功能结构图来进行体现。用户对于农产品直卖平台操作的功能包括在前台购买农产品，管理收货地址，管理购买的农产品信息，查看商家，通过购物车对需要购买的农产品进行统一下单等。

图4.3 用户功能结构图

4.3 数据库设计

用户通过系统的功能操作来进行数据交互，包括数据的添加，数据的更新，数据的删除，数据的查询等基本功能操作，表面上虽然是操作系统界面提供的功能，但是实际上系统的这些数据是在数据库当中进行访问与操作的。目前市场上可供选择的存储数据的数据库有很多，除了简单版的Access之外，还有SQL Server，DB2，Informix，MySQL等关系型数据库可供选择，由于关系型数据库具有固定的表结构，以及对数据一致性要求比较强，所以相比没有固定表结构以及具有灵活的数据格式的非关系型数据库而言，在程序配套数据库的选择中，关系型数据库的使用率更高。本系统选择MySQL来存放数据，其相关理论以及技术在经过了很长时间的发展之后，变得非常成熟，各大网络平台都公开分享其开发源码，而且其对计算机的配置要求很低，不需要过多内存进行安装，很符合本系统对于数据库的选择要求。

4.3.1 数据库E-R图

本节需要对系统中存放在数据库中的数据进行充分分析，对数据的实体，实体特征，联系等进行确定，然后通过概念模型的表示方法即E-R图进行表达，在E-R图绘制工具中，选择椭圆，菱形框，矩形等形状表达实体属性，实体间联系，实体这些信息，使用实线段将这些形状进行连接即可。初步完成E-R图之后，需要进行检查，及时进行有误数据的更改，删除实体间存在的冗余联系，删除E-R图中冗余的数据，最终要展示一个内容准确的E-R图。

（1）农产品包括的属性有农产品照片，农产品库存，农产品原价等。其属性图如下。

图4.4 农产品实体属性图

（2）农产品订单包括的属性有购买数量，订单类型，支付类型等。其属性图如下。

图4.5 农产品订单实体属性图

（3）商家包括的属性有商家名称，联系方式，邮箱等。其属性图如下。

图4.6 商家实体属性图

（4）用户包括的属性有用户头像，性别，电子邮箱等。其属性图如下。

图4.7 用户实体属性图

（5）设计的各实体间关系E-R图如下。

图4.8 实体间关系E-R图

4.3.2 数据库表结构

在指定的数据库里面对数据表进行创建命名，然后设计各个数据表的存储结构，需要对该数据库的操作非常熟悉，并且还需要学习并掌握一定的数据表设计方面的知识，比如数据命名，作为系统的开发人员，为了避免程序运行产生乱码现象以及为了确保系统的正常运行，在对数据表进行命名时，一般都是采用英文名称，同时在对数据表的字段进行编辑时，也是采用英文的方式进行，为了方便今后对数据表的设计内容进行更改或查看，对一些比较重要的字段都会进行中文备注，或者是使用中文进行字段描述。设计期间，也需要对各个字段选择合适的数据类型以及设置匹配的取值范围，当一张数据表设计完成之后，还要对该表的主键进行标注，就是为了确保该数据表的唯一性与独立性。

表4.1 收货地址表

[图1](images/image_0.gif)

表4.2 购物车表

表4.3 公告信息表

表4.4 农产品表

表4.5 农产品收藏表

表4.6 农产品评价表

表4.7 农产品订单表

表4.8 商家表

表4.9 管理员表

表4.10 用户表

5 系统实现

下面主要是通过功能实现界面截图的形式，并且运用文字来描述功能实现界面的内容。

5.1 管理员功能实现

5.1.1 商家管理

该功能主要用于实现对商家基本信息的管理，商家管理界面的运行效果见图5.1。在此界面，管理员根据商家名称查询商家，可以修改，删除商家资料。商家资料包括商家名称，联系方式，商家信用类型，营业执照等信息。

[图2](images/image_1.png)

图5.1 商家管理界面

5.1.2 公告信息管理

该功能主要用于实现对公告信息基本信息的管理，公告信息管理界面的运行效果见图5.2。在此界面，管理员不仅需要新增公告内容，还需要对以前发布的公告信息进行维护，主要包括对有错误信息的公告内容进行修改以及删除需要删除的公告等。

[图3](images/image_2.png)

图5.2 公告信息管理界面

5.1.3 商家信用管理

该功能主要用于实现对商家信用基本信息的管理，商家信用管理界面的运行效果见图5.3。在此界面，管理员新增商家信用类型名称，以及对登记错误的商家信用类型名称进行更改，对于需要删除的商家信用信息，也能使用删除功能直接删除。

[图4](images/image_3.png)

图5.3 商家信用管理界面

5.2 商家功能实现

5.2.1 农产品管理

该功能主要用于实现对农产品基本信息的管理，农产品管理界面的运行效果见图5.4。在此界面，商家对农产品的照片进行上传，登记农产品的原价，现价，登记农产品名称以及农产品库存信息等，对于农产品的基础信息，商家可以修改，删除，对于农产品的库存信息，商家可以增加库存，可以减少农产品库存等。如果商家不需要再销售某种农产品，商家则可以下架农产品。

[图5](images/image_4.png)

图5.4 农产品管理界面

5.2.2 农产品评价管理

该功能主要用于实现对农产品评价基本信息的管理，农产品评价管理界面的运行效果见图5.5。在此界面，商家回复评价农产品的用户，查看用户评价农产品的内容。

[图6](images/image_5.png)

图5.5 农产品评价管理界面

5.2.3 农产品订单管理

该功能主要用于实现对农产品订单基本信息的管理，农产品订单管理界面的运行效果见图5.6。在此界面，商家可以根据农产品名称，农产品类型以及用户姓名等条件来实现对农产品订单的查询操作，同时可以查看农产品订单详情。

[图7](images/image_6.png)

图5.6 农产品订单管理界面

5.3 用户功能实现

5.3.1 农产品信息

农产品信息界面的运行效果见图5.7。在此界面，用户可以查看农产品原价以及现价信息，查看农产品所属商家信息，用户可以查看农产品信息界面下方展示的农产品评论信息，当用户决定购买农产品时，可以直接通过购买功能快速下单。

[图8](images/image_7.png)

图5.7 农产品信息界面

5.3.2 确认下单

确认下单界面的运行效果见图5.8。在此界面，用户检查收货地址信息是否正确，检查购买的农产品的信息是否正确，查看总价以及实际支付价格，最后支付。

[图9](images/image_8.png)

图5.8 确认下单界面

5.3.3 农产品订单

农产品订单界面的运行效果见图5.9。在此界面，用户查看所有的农产品订单信息，包括已评价，已发货等农产品订单信息，用户根据个人需要对农产品订单进行相应操作。

[图10](images/image_9.png)

图5.9 农产品订单界面

5.3.4 购物车

购物车界面的运行效果见图5.10。在此界面，用户可以把需要购买的农产品都放入购物车保存，然后统一下单支付购买的农产品，这样既方便又节省时间。

[图11](images/image_10.png)

图5.10 购物车界面

